# VSeed

:::info 一文要約
上位では柔軟なビジネス要件を受け止め、下位ではデータ入力形式を制約し、データを統一的に編成して複雑さを単純化します。
:::

## VSeed とは？

`VSeed` はデータ分析向けの可視化ツールです。異なるチャートタイプ間で高い一貫性を持つデータ変換能力を提供することに注力し、軽量なデータ分析ニーズを満たすための一部のすぐに使える機能も提供します。

## VSeed の利点は何ですか？

> まず本当に使いやすく、次に確かに柔軟です。最後に、VSeed には多くの抽象化とカプセル化があるため、VSeed がどのようにデータリシェイプを行うかを理解してこそ、完全に活用できます。

1. 最も直感的なチャート切り替え方法 [Demo](/vseed/guide/intro/chartTypeSwitch)
2. 最も使いやすいピボットチャート [Demo](/vseed/guide/intro/pivotAndCombine)
3. 強力なデータリシェイプ能力。データ処理は不要で、任意の数のディメンションと指標、任意のチャートタイプでチャートを生成できます [Demo](/vseed/guide/intro/dataReshape)
4. `VSeed` は完全にシリアライズ可能なため、`VSeed DSL` のクロスプラットフォーム転送をサポートします [Demo](/vseed/guide/intro/crossPlatformRender)
5. すぐに使える機能: 数値フォーマット、国際化、ライト/ダークテーマ、一般的なスタイルなど [Demo](/vseed/guide/intro/internationalization)
6. 優れたデータ処理性能。`Node` 側でデータを処理し、`Web` 側で可視化できます [Demo](/vseed/guide/intro/separateBuild)

## VSeed の弱点は何ですか？

1. `VSeed` は単一チャートの細部を磨き込む役割を担いません。そのような要件は `VChart`、`VTable` が提供します。`VSeed` は `spec` を柔軟に変更する能力だけを提供し、ユーザーは自分の要件に応じてチャートの各詳細を柔軟に変更できます。
2. `tidyData` 規範に従うデータセットだけが `VSeed` で可視化できます。標準的でないデータセットは `VSeed` では受け付けません。
3. `VisActor` エコシステム上に構築されているため、利用者は `VChart` と `VTable` の基本概念を理解する必要があります。

## VSeed の原則は何ですか？

1. `VSeed` はシリアライズをサポートしなければなりません。
2. `VSeed` は過剰なスタイル設定能力を提供する必要はなく、チャートとデータの関係を処理することに集中すべきです。
3. `VSeed` は数値フォーマット、国際化、テーマ、一般的なスタイル、一般的な機能など、分析領域でよく使われる汎用機能をカプセル化し、すぐに使えるようにすべきです。
4. より柔軟なカスタマイズ要件はユーザーが二次カスタマイズすべきです。そのため、VSeed は VChart、VTable の spec を構築するための Spec Builder だけを外部に提供します。
   - ユーザーは VChart Instance と VTable Instance を柔軟に制御できます。
   - ユーザーは自分の要件に応じて VChart、VTable の spec を柔軟に変更できます。

## なぜ VSeed を設計するのですか？

1. `VChart` は `VTable` へシームレスに切り替えることができず、その逆も同じです。このような要件に対しては、上位の抽象化レイヤーが必然的に必要になります。
2. `VChart`、`VTable` のユーザーは自分でデータを処理しなければなりません。この作業は無意識のうちに何百回、何千回も繰り返されます。`VSeed` は一般的なシナリオのデータ処理複雑度を下げ、反復作業を減らしたいと考えています。
3. `VChart` と `VTable` の利用ハードルを一定程度下げられます。たとえば `VTable` で `PivotChart` をレンダリングできます。
4. `VSeed` は最終的に `HeadlessBI` のサブモジュールへ発展し、汎用的なデータ分析ツールを構築するために使われる可能性があります。
